Teilaufgabe 2) Messen Sie die Laufzeit von
T3, T4 und T5 und nehmen Sie das Maximum als Annäherung für die WCET.
    T3: <=  11 ms
    T4: <= 101 ms
    T5: <=  67 ms
    gemessen mit disabled Interrupts und deaktivierten anderen Threads

Wann ist die Einhaltung der Deadlines unter RMA garantiert?
    ???

Angenommen, eCos hätte einen Scheduler, der gemäß EDF funktioniert – ist garantiert, dass alle Termine eingehalten werden?
    ???

Teilaufgabe 3) Passen Sie den Phasenversatz nun so an, dass sich T1 und T2 beziehungsweise T4 und T5 nicht überlappen.
    T1: 0
    T2: 1
    T4: 0
    T5: 140


        Bezeichnung         Min. Zwischenankunftszeit[ms]   WCET[ms]
    T6: Byteweiser Empfang                ?                     –
    T7: Dekodierung                       ?                    0,5
    T8: Zustandsverwaltung                ?                     –

Teilaufgabe 4)
    Bei der Repraesentation von Strings in C handelt es sich um gar finstres Hexenwerk.
    Wer ueber Kenntnisse ueber diese verfuegt oder danach strebt, diese zu erlangen, macht sich der
    Hexerei schuldig und ist umgehend dem oertlichen Inquisitor zu ueberantworten.

Teilaufgabe 5) Wieso ist es grundsätzlich sinnvoll strncmp() anstatt strcmp() zu verwenden?

    sollte der string nicht \0 terminiert sein,
    kann es sinnvoll sein den gelesenen Bereich auf die Bufferlaenge einzuschraenken, um nicht irgendwas nicht intendiertes zu lesen.

Welche Größe muss strncmp() als Länge übergeben werden? Wieso?

    Buffergroesse

Teilaufgabe 6) Minimale Zwischenankunftszeit der aperiodischen Aufgaben T6 bestimmen
    minimale Dauer der Interrupts in Faellen, in denen eine DSR angefordert wird
    Ermitteln durch Messen??? Berechnen aus BAUD-Rate???
    Messen: 1,952 us


Teilaufgabe 7)
    WC: time(isr) + time(dsr)

Teilaufgabe 8)
    Interrupts streckenweisse disablen, in isr oder dsr dinge verzoegern --> unschoen
    - in der dsr wird bei kompletten Kommandos mit zu wenig zeichen das Kommando verworfen und kein Thread angefordert

Teilaufgabe 9) Realisieren Sie nacheinander die drei verschiedenen Ausführungskonzepte für aperiodische Aufgaben (Unterbrecher-, Hintergrundbetrieb, periodischer Zusteller). Messen Sie jeweils die Antwortzeit von T7.

    Unterbrecherbetrieb [us]:    9
    Hintergrundbetrieb [ms]:     [5-101], Mittel: 40,7
    Periodischer Zusteller [ms]: [2-49], Mittel: 29,1 (Periode: 50)

Teilaufgabe 10) Welches Problem ergibt sich aus der Nutzung der globalen Puffer zum Datenaustausch? Wie könnte man dieses Problem vermeiden?

    Probleme:
    - Nutzung der Buffer durch verschieden Threads
        -> Wettlaufsituationen moeglich (dadurch nicht immer garantiert, dass die Werte in der Schreibreihenfolge gelesen werden, "Luecken" in gelesenen WErten moeglich)
    Gegenmassnahme:
        - Ablaufplan so erstellen, dass keine Wettlaufsituationen zwischen Lese- und Schreibthreads entstehen

Teilaufgabe 11) Umsetzung der State-Machine
- T7 auf Hintergrundbetrieb
- enum fuer state
- Event fuer Aufwecken des Fadens und Weitergabe des befehls

Teilaufgabe 12)
a) Welche Variante zur Überprüfung der Events muss hier verwendet werden?


b) Welche Betriebszustände können auftreten und müssen von T8 abgebildet werden?


c) Wie müssen die weiterhin periodischen Aufgaben T1 bis T5 in Abhängigkeit vom Betriebszustand verhalten?

Teilaufgabe 13) T8 fuer Betriebswechsel implementieren

Teilaufgabe 14) Wo sehen Sie die Vorteile eines expliziten Betriebswechsels? Wo liegen die Herausforderungen?
